Ma se tu scegli di fare l'investitore
non puoi investire in un ETF, devi
metterti in gioco. Mano mano che ho
fatto le mie esperienze ho capito sempre
di più che non sarei mai riuscito a fare
né il manager né l'imprenditore perché
non avevo le caratteristiche necessarie.
>> Quali sono queste caratteristiche?
>> L'imprenditore è un guerriero che non si
arrende mai. Il manager è una persona
che ordina, è una persona che deve avere
un certo tipo di leadership e di
credibilità con le persone con cui
lavora. Io avevo delle attitudini
diverse, so ascoltare, so essere
paziente, so essere lungimirante e
questo nel corso degli anni mi ha
aiutato a capire che dove avrei potuto
portare al meglio valore sarebbe stato
chiaramente lavorando con un ruolo da
investitore. Quello che mi piace fare è
entrare con una partecipazione di
minoranza in aziende all'inizio, in
settori su cui io ho una grande
passione, la moda e il food e sono
settori che sono profondamente italiani.
Però sei amico di Warren Buffett che
invece dice "Ma tutto sommato al posto
di fare tutte queste cose investite
passivamente sullo standard 500 e
osservate i vostri capitale cresce". No,
se tu sei un imprenditore o un manager o
un professore d'università è giusto
seguire questa indicazione di Warren. Ma
se tu scegli di fare l'investitore non
puoi investire in un ETF, devi metterti
in gioco.